# NgExtendedArch

Здесь представлен шаблон расширеной арихтекутуры Angular приложений
c применением таких паттренов и шаблонов:
- Feature first
- Layer architecture
- SOLID
- GRASP
- MVC
- DataProvider
- Repository
- DTO
- Mappers
- Facade

### Сначала фича
Фича — это сленг, название тех или иных признаков предмета, либо явления. Другими словами, это основная функция продукта, утратив которую пользователь расстроится и перестанет им пользоваться. 
Основной принцип паттрена заключается в том, что приложение делится на фичи (изолированный модули или контексты) к примеру "профиль или авторизация", каждая фича содержит в себе все составляющие MVC нужные только для этой фичи

### Слоистая архитектура
Компоненты в рамках модели слоистой архитектуры организованы в горизонтальные слои, каждый из которых выполняет определённую роль в приложении (например, логика представления или бизнес-логика).
Каждый слой паттерна слоистой архитектуры имеет определённую роль и ответственность в приложении. Например, слой представления отвечает за работу с пользовательским интерфейсом и логику взаимодействия с браузером, в то время как бизнес-слой будет отвечать за выполнение конкретных бизнес-правил, связанных с запросом. Каждый слой в архитектуре формирует абстракцию вокруг работы, которую необходимо выполнить для удовлетворения конкретного бизнес-запроса

### SOLID
При создании программных систем использование принципов SOLID способствует созданию такой системы, которую будет легко поддерживать и расширять в течение долгого времени

### GRASP
Шаблоны, используемые в объектно-ориентированном проектировании для решения общих задач по назначению ответственностей классам и объектам

### MVC
MVC — это архитектурный/проектный шаблон, который разделяет приложение на три основных логических компонента: Model, View и Controller. Каждый архитектурный компонент создан для обработки определенных аспектов разработки приложения

### DataProvider
Сервис "поставщик данных". Это сервис, который ответственнен за получение и передачу данных

### Repository
Один из способов использования Elf — следовать шаблону проектирования репозитория. Реализация шаблона репозитория относительно проста. Это файл, который инкапсулирует запросы и мутации хранилища

### DTO
Один из шаблонов проектирования, используется для передачи данных между слоями приложения

### Mappers
это уровень доступа к данным, который выполняет двунаправленную передачу данных между источниками данных и представлением данных. Цель шаблона — сохранить представление и источник данных независимыми друг от друга и от самого преобразователя данных.

### Facade
В текущей реализации фасад — это класс, который действует как интерфейс между UI и слоем данных. Всякий раз, когда UI нужно загрузить данные или создать новые, он вызывает один из методов фасада и получает результат как наблюдаемый.
Фасад занимается получением и кеширование данных. Фасад может работать с множеством поставщиков данных и репозиториев
## Development server

Run `ng serve` for a dev server. Navigate to `http://localhost:4200/`. The application will automatically reload if you change any of the source files.

## Code scaffolding

Run `ng generate component component-name` to generate a new component. You can also use `ng generate directive|pipe|service|class|guard|interface|enum|module`.

## Build

Run `ng build` to build the project. The build artifacts will be stored in the `dist/` directory.

## Running unit tests

Run `ng test` to execute the unit tests via [Karma](https://karma-runner.github.io).

## Running end-to-end tests

Run `ng e2e` to execute the end-to-end tests via a platform of your choice. To use this command, you need to first add a package that implements end-to-end testing capabilities.

## Further help

To get more help on the Angular CLI use `ng help` or go check out the [Angular CLI Overview and Command Reference](https://angular.dev/tools/cli) page.
